# 表

## 什么是数据表

表是某一类数据的统计

## 表结构

### 数据类型

字符型 char(n) varchar2(n)

相同点：时间效率

​	可以保存数字 字母

不同点：空间效率

​	char（n）长度固定

​	varchar2（n）长度可变

数字类型

​	number（m,n）m总位数  m-n整数位数	n小数位数

时间类型

​	date	timestamp

相同点：

​	可以记录时间

不同点：

​	date保存时间不包含毫秒	09-21-2015 10:46:01

​	timestamp保存时间包含毫秒	09-21-2015 10:46:01:124

大字段类型

​	clob blob

​	相同点：可以存储大数据

​	不同点：

​		clob储存海量数据

​		blob存放图片 电影 音乐 等二进制文件		

常用类型：varchar2 number date clob

## 表操作

### 使用oem操作表

### 使用sql Developer

### 在SQL Plus操作表

> create table 表名称(
>
> ​	字段名称	字段类型 【default 默认值】
>
> ​	字段名称	字段类型 【default 默认值】
>
> ​	。。。
>
> )；

- 必须字母开头
- 不能使用汉字的表名或列名
- 长度为1-30个字符

### 初次登录 可以本地管理员登录

```
sqlplus / as sysdba
# 或
sqlplus / nolog
```

### 创建用户或修改密码，及赋予响应的权限

参考地址：https://blog.csdn.net/kukulongzai_123/article/details/47416257

```
# 语法[创建用户]： create user 用户名 identified by 口令[即密码]；
create user test identified by test;
#修改用户口令 格式 alter user 用户名 identified by 新密码;
alter user system identified by manager;
```

### 创建表

```plsql
create table xsb(
	xh char(6) not null primary key,
    xm char(30) not null,
    xb char(20) not default '男' not null,
    cssj date not null,
    zxf number(2),
    bz varchar2(200)
);
```

### 插入数据

```plsql
insert into xsb(xh,xm,xb,cssj,zy,zxf,bz) valus('001','王可'，'男',to_date('02-10-1990','dd-mm-yyyy'),'计算机',50,null);
```

### 查看表

```plsql
select * from tab;
select * from xsb;
```

### 修改表

添加列

alter table 表名称 add（字段名，字段类型，default 默认值，。。。）；

修改表中的字段

alter table 表名称 modify （字段名称，字段类型，default默认值）；

修改字段名

alter table 表名称 rename column 原字段名 to 修改后字段名；

删除表字段

alter table 表名称 drop column 列名称；

### 删除表

drop table 表名称；

### 总结

- 创建对象 create 对象类型 名称。。。
- 修改对象 alter 对象类型 名称。。
- 删除对象 drop 对象类型 名称。。