# 基础语法

**对象**：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。

**类**：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。

**方法**：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。

**实例变量**：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。

## Java修饰符

- 访问控制修饰符 : default, public , protected, private
- 非访问控制修饰符 : final, abstract, static, synchronized

# java类和对象

## 多态

## 继承 extend

> 继承就是子类继承父类的特征和行为，使得子类对象（实例）具有父类的实例域和方法，或子类从父类继承方法，使得子类具有父类相同的行为。

- 子类拥有父类非 private 的属性、方法。
- 子类可以拥有自己的属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
- 子类可以用自己的方式实现父类的方法。
- Java 的继承是单继承，但是可以多重继承，单继承就是一个子类只能继承一个父类，多重继承就是，例如 A 类继承 B 类，B 类继承 C 类，所以按照关系就是 C 类是 B 类的父类，B 类是 A 类的父类，这是 Java 继承区别于 C++ 继承的一个特性。
- 提高了类之间的耦合性（继承的缺点，耦合度高就会造成代码之间的联系越紧密，代码独立性越差）。

## 封装

## 抽象

## 类

## 对象

## 实例

## 方法

## 重载

# Java 基本数据类型

| **数据类型**           | **默认值** |
| :--------------------- | :--------- |
| byte                   | 0          |
| short                  | 0          |
| int                    | 0          |
| long                   | 0L         |
| float                  | 0.0f       |
| double                 | 0.0d       |
| char                   | 'u0000'    |
| String (or any object) | null       |
| boolean                | false      |

# java转义字符

| 符号   | 字符含义                 |
| :----- | :----------------------- |
| \n     | 换行 (0x0a)              |
| \r     | 回车 (0x0d)              |
| \f     | 换页符(0x0c)             |
| \b     | 退格 (0x08)              |
| \0     | 空字符 (0x0)             |
| \s     | 空格 (0x20)              |
| \t     | 制表符                   |
| \"     | 双引号                   |
| \'     | 单引号                   |
| \\     | 反斜杠                   |
| \ddd   | 八进制字符 (ddd)         |
| \uxxxx | 16进制Unicode字符 (xxxx) |