# 教程：英雄之旅

## 创建项目

> 1. 设置开发环境。
> 2. 创建新的工作区，并初始化应用项目。
> 3. 启动开发服务器。
> 4. 修改此应用。

## 英雄信息



## 显示英雄列表

> - 英雄之旅应用在一个主从视图中显示了英雄列表。
> - 用户可以选择一个英雄，并查看该英雄的详情。
> - 你使用 `*ngFor` 显示了一个列表。
> - 你使用 `*ngIf` 来根据条件包含或排除了一段 HTML。
> - 你可以用 `class` 绑定来切换 CSS 的样式类。

## 英雄详情

> - 你创建了一个独立的、可复用的 `HeroDetailComponent` 组件。
> - 你用[属性绑定](https://angular.cn/guide/property-binding)语法来让父组件 `HeroesComponent` 可以控制子组件 `HeroDetailComponent`。
> - 你用 [`@Input` 装饰器](https://angular.cn/guide/inputs-outputs)来让 `hero` 属性可以在外部的 `HeroesComponent` 中绑定。

## 添加服务

> - 你把数据访问逻辑重构到了 `HeroService` 类中。
> - 你在根注入器中把 `HeroService` 注册为该服务的提供者，以便在别处可以注入它。
> - 你使用 [Angular 依赖注入](https://angular.cn/guide/dependency-injection)机制把它注入到了组件中。
> - 你给 `HeroService` 中获取数据的方法提供了一个异步的函数签名。
> - 你发现了 `Observable` 以及 RxJS 库。
> - 你使用 RxJS 的 `of()` 方法返回了一个模拟英雄数据的*可观察对象* (`Observable<Hero[]>`)。
> - 在组件的 `ngOnInit` 生命周期钩子中调用 `HeroService` 方法，而不是构造函数中。
> - 你创建了一个 `MessageService`，以便在类之间实现松耦合通讯。
> - `HeroService` 连同注入到它的服务 `MessageService` 一起，注入到了组件中。

## 添加导航

> 有一些《英雄之旅》的新需求：
>
> - 添加一个*仪表盘*视图。
> - 添加在*英雄列表*和*仪表盘*视图之间导航的能力。
> - 无论在哪个视图中点击一个英雄，都会导航到该英雄的详情页。
> - 在邮件中点击一个*深链接*，会直接打开一个特定英雄的详情视图。



> - 添加了 Angular *路由器*在各个不同组件之间导航。
> - 你使用一些 `<a>` 链接和一个 `<router-outlet>` 把 `AppComponent` 转换成了一个导航用的壳组件。
> - 你在 `AppRoutingModule` 中配置了路由器。
> - 你定义了一些简单路由、一个重定向路由和一个参数化路由。
> - 你在 `<a>` 元素中使用了 `routerLink` 指令。
> - 你把一个紧耦合的主从视图重构成了带路由的详情视图。
> - 你使用路由链接参数来导航到所选英雄的详情视图。
> - 在多个组件之间共享了 `HeroService` 服务。

## 添加服务器获取数据

> 在这节课中，你将借助 Angular 的 `HttpClient` 来添加一些数据持久化特性。
>
> - `HeroService` 通过 HTTP 请求获取英雄数据。
> - 用户可以添加、编辑和删除英雄，并通过 HTTP 来保存这些更改。
> - 用户可以根据名字搜索英雄。



> - 你添加了在应用程序中使用 HTTP 的必备依赖。
> - 你重构了 `HeroService`，以通过 web API 来加载英雄数据。
> - 你扩展了 `HeroService` 来支持 `post()`、`put()` 和 `delete()` 方法。
> - 你修改了组件，以允许用户添加、编辑和删除英雄。
> - 你配置了一个内存 Web API。
> - 你学会了如何使用“可观察对象”。